---
banner: https://upload-images.jianshu.io/upload_images/2149459-bac9dbe02251a62d.jpg?imageMogr2/auto-orient/strip%7CimageView2/2/w/700
thumbnail: https://upload-images.jianshu.io/upload_images/2149459-bac9dbe02251a62d.jpg?imageMogr2/auto-orient/strip%7CimageView2/2/w/700 
layout: favorite
title: Favorite Words
date: 2018-03-08 11:25:54
tags: Words
categories: favwords
---

那些动听的想法如果不能趁年轻易感的时候去实现，消逝的速度比云还快。

--- ---

即使有人告诉我，山的那边还是山，我依然想一路小跑翻山越岭，亲自感慨：“我靠！他说的是真的诶！”

--- ---

与天地等量齐观的眼界

--- ---

永远不要指望有人会明白你在说什么，别相信什么切肤之痛，别相信什么感同身受，你就是你，独一无二的你，你的那些情绪、想法、念头，别人无法感知，亦无法理解。 —— 独木舟

--- ---
<!--more-->
佛曰，人生有八苦：生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。 ﻿

佛曰：命由己造，相由心生，世间万物皆是化相，心不动，万物皆不动，心不变，万物皆不变。﻿

佛曰：坐亦禅，行亦禅，一花一世界，一叶一如来，春来花自青，秋至叶飘零，无穷般若心自在，语默动静体自然。 ﻿

佛说：万法皆生，皆系缘份，偶然的相遇，暮然的回首，注定彼此的一生，只为眼光交汇的刹那。 ﻿

缘起即灭，缘生已空。

--- ---

这不是你梦寐以求的长大吗，你怎么愁眉不展？-- 别辜负

--- ---

你恋爱了，只是你爱的人，有时并不真的存在。他可能只是一堵无辜的白墙，被你狂热的，把你心里最向往的爱情电影，全部在他身上投影一遍。

--- ---

因为我刚才看到你，觉得你挺可爱的，但我不知道该不该跟你搭讪，所以我问自己，我该不该认识她呢？
答案是，我没有理由不去认识她。

--- ---

朋友，记住一条简单的惯性定律:静止的倾向于静止，运动的倾向于运动。不知道一件事情怎么开始才合适？先去做10分钟。不知道怎么和女孩搭讪？立马过去说一声:“你好！……”后面的你自然会接着说。动起来，运动的倾向于运动。

--- ---

父母所想永远是避免子女受到伤害，而子女所想永远是如何才能不枉此生。这场博弈注定有一方让步，一方喜笑颜开。

--- ---

未来一百年乃至一千年一万年，很难看到强人工智能的出现。因为人类对智能本质的了解其实太少了。无知者无畏，正因为我们的肤浅，所以才盲目的乐观，“人工智能的奇点”出现在2050年根本就是无稽之谈。人类目前靠有限的一点数学算法对智能死板的模拟，比大自然的精巧的进化创造，简直是天壤之别。套用别人对“深度学习”算法的评价：“梯子很长，但还远远够不到月亮”。
--- Daniel

--- ---

快乐分享错了人，成为了炫耀，难过分享错了人，成了矫情。

--- ---

以前觉得，年少时的喜欢不算什么，长大以后，还有许多壮阔的温柔在前方。但其实并不是这样，年少时的喜欢其实浓度最高，高到你以为你不在乎不喜欢了，其实关于喜欢的细枝末节都深深地扎根在心里，以至于以后遇到的所有人，都比不上当初的那个男孩或女孩所带来的心动。

所以啊，如果再遇见你，我不想给自己留下遗憾。

--- ---

人们总是对喜欢的人不说我喜欢你 却说我想你 
对想见的人不说我想你 却说要不要一起吃个饭

--- ---

我是个俗气至顶的人，见山是山，见海是海，见花便是花。唯独见了你，云海开始翻涌，江潮开始澎湃，昆虫的小触须挠着全世界的痒。你无需开口，我和天地万物便通通奔向你。

曾经我自诩半个诗人，见山是深情伟岸，见海是热情澎湃，见花见草信他们皆有故事，云海江潮，虫鸣鸟啼都暗藏情愫。唯独见了你，山川沉默，海面静谧，云海不再翻涌，江潮不再澎湃，花鸟鱼虫被光与尘凝固，世界万籁俱寂，只剩下你。
--- 网易云音乐《起风了》热评
